---
title: 学习心得
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2020-09-30 23:02:49
password:
description: 学习过程中的一些思考，不一定对，但可借鉴并实践。
tags:
- Study
categories:
- Life
---

## Less study, less smart

1. 如何学：**组团学**
	- **Fact or Concept**：
		- Fact is the isolated pieces of information: google+memory（助记，定期回顾，睡眠）
		- Concept对事实的推演。(~~四因说也许可行~~）
	- 课程中做**笔记**非常重要。课程结束之后，立即花5-10分钟的时间对笔记进行拓展，丰富细节，厘清逻辑，模糊的地方及时补充。
		- 回忆知识点，并通过自己的逻辑**分享**给他人，最后整理成一篇**博客**传播出去。

2. 如何高效学：
	- 我目前一次性专注的时间定为30分钟，然后休息5-10分钟
		- 闭眼听歌，诗歌朗诵，涂鸦，照镜子，调节视力，冲一杯咖啡。
	- 目前一次学习时间段计划为4个小时，早上一次，下午一次。一日学习结束后，记得奖励自己。

3. 学习之外：
	- 运动和充足的睡眠，别熬夜（快速眼动睡眠状态下，可以建立永久性记忆）。
	- 维护一个适宜的学习区（选一个图书馆角落），形成学习的反射条件。

4. 其他：learn by doing, practice makes perfect。
5. <!--	- 阅读：SQ3R（Survey，Question，Read，Recite and Review)
	- 记忆：善用助记符，如缩写，谚语，互动图像。-->
%%

## Studying Guide

### **Exam Studying Guide**

为考试而学习是为了对学习材料更加熟悉，这样你就可以解决有趣的问题，而不是仅仅重复你已经看到的东西。一些提示：

   1. 尽早开始，把事情铺展开来：睡眠会有某种魔力，可以使东西更好地沉淀下来。更多更短的学习日是一种好的方式。事实上，我们有作业有期限的原因之一就是利用这个事实。
   2. 尽可能地积极学习：做题、制定小抄具有主动性，而重看讲座和重读课本则不是。
   3. 常被忽略的部分：反思解决问题的过程，通过与他人，特别是其他学生的讨论，这一点会更加容易（见下面建议的工作流程）。-->
<!-- more -->
#### 1. For those who feel behind

如果有一些讲义你觉得很不牢靠，就尽快看视频&阅读。然后，紧接着，试着解决辅导和讨论讲义上的一些问题。每份讲义的设计都是越往后难度越大。试着至少回答每个部分的前几个问题。当你做题时，将看似最重要的项目添加到你的小抄上。

#### 2. Once you feel up to date

当你已了解了基础知识后，做阅读、看讲义、重看讲义是不可能有什么效果的（我是这样认为的）。

更好的方法是通过以前的考题，以及辅导书和讨论讲义（discussion handouts)中的问题来解决。

一个更好的方法是在你尝试解决问题之后，认真反思你的解题过程。这一点有其他人在身边就容易多了。

应对考试的学习方法如下：

1. 组建一个学习小组
2. 定期开会，在每次开会前商定一套大家应该尝试的问题。
3. 在每次会议上，让每个人都带领大家讨论自己解决其中一个问题的方法。其他人应该用自己的想法来插话。看看你会发现哪些捷径或低效的地方，会相当有启发。重复，直到你把所有的问题都覆盖了，每个人都有机会说话。

理想的情况是，这个小组会在整个学期都见面，而不仅仅是在考试前的几天。

### Solving Problem

#### 1. Reinterpret the problem prompt

阅读并重新解读这个问题。通常情况下，我们首先要对要解决的问题进行描述。**重要的是不只是读懂问题，而是要认真思考问题中细节的含义，厘清其中的歧义**。当我们不先思考问题，不给自己提出问题就直接跳进编码的时候，往往会遇到卡壳的情况，然后需要问自己："我应该在这里放什么？"或者 "什么是正确的循环结束条件？" 这就要求我们情景切换，把自己从这个问题中移动到那个问题，从而增加了认知负荷。

在任何问题上都要问自己几个具体的起始问题，包括。

   1. 程序的**domain（input）和range（output）**是什么？
   2. 用自己的话重述程序的预期行为。
   3. 随着程序的执行，这个程序中的值将如何变化？

通过研究文档测试（doctests）来验证你的理解。在计算机科学中，一个问题描述往往与它的解决方案密切相关。

在doctests中总是会给人很大的提示! doctests告诉我们解题的形状和格式。如果我们足够仔细地寻找doctest中的模式，往往会暴露出问题的解题方式结构中的细节。

虽然它们提供了许多提示，但doctests并不详尽，它们通常不会显示最重要的案例。开发的例子至少要涵盖以下情况。

   1. 我可以给这个函数的最小或最简单的输入是什么？
   2. 有没有类似的小输入对这个问题是无效的？它与前面的情况有什么关系或不同？
   3. 我们能不能想出与小案例相关或依赖小案例的程序的较大输入？这个想法是想出一些我们可能要用递归或其他技术解决的子问题。

#### 2. Search for analogous problems

这个问题是否与你以前见过的东西相似？凭着你从作业、实验和讨论中获得的经验，制定一个解决问题的总体思路。

一旦我们确定了类似的问题，我们就可以提取出解决问题的一般策略。虽然细节是有用的，但复制和粘贴类似问题的解决方案通常没有帮助。相反，将代码口头化，用英语重新解释，问："包含这段代码的目的是什么？"

#### 3. Adapting previous solutions

通过应用你所学的解题技巧和处理类比问题的经验来实现解决方案。以递归为例，尝试按照寻找base case、确定递归调用、然后结合结果的步骤来实现，是有帮助的。然而，具体在代码中的实现将取决于问题的具体细节。

这就是我们对问题的严谨理解将派上用场的地方。我们发现了一个类似的问题，它的行为类似，但不完全相同，所以我们心中有一个通用的方法。我们知道了正确程序中的域、范围和行为。利用在课堂上学到的解决问题的技巧，将一般方法应用于特定问题，得出一个草案，这是迈向解决方案的一步。

它可能并不完全正确，但这很好，完全正常，完善问题的心理表征需要时间和实践。

#### 4. Evaluating solutions

分析并测试由此产生的实现。我们想回答两个核心问题。

1. 我的方法是否在正确的轨道上？如果不对，也许我们应该考虑另一个类似的问题。
2. 如果我的方法方向是正确的，我们就来评估和验证解决方案的正确性。

为了改进我们的代码，我们只需要问自己正确的问题。什么输入会破坏程序？像Python一样思考：一步步地运行代码，直到出现问题。我们有输出应该是什么样子的例子，所以要确保实际结果符合预期。

如果结果不一致，让我们试着找出原因，并通过提出更具体的问题来进行调整。问题的根源在哪里？让我们在代码中追溯，找到问题的根源。然后，一旦我们找到了问题，让我们尝试用同样的方法寻找类似的问题，除了这一个特殊的子问题。</br></br></br>

## **如何实现一项功能**

   1. 通过**举例子**明白程序上的逻辑性.
   2. **写伪码**, 通过文字表达逻辑性.
   3. **翻译伪码**, 为每行伪码设计函数签名: 函数命名, 输入和输出. 同时确保函数接口的通用性, 方便以后扩展.
   4. 写单元测试, 确保之前每个函数功能都被正确实现后, 再开始实现下一个函数.</br></br></br>

## **Why-What-How-Apply; Doing with images makes symbols**

- 感叹一句：短时间内大量高效的学习才是通往成功之路的捷径，比如一周的详细计划，一月的阶段计划，三月的全部成果。
- 没有Why，则会迷失与漫漫路途中；没有Apply，即为屠龙之术。

### **学习课程**

1. 课前，应先快速**预习课本**，简单了解知识点和逻辑，圈出不会的地方.

2. 课堂上，关注**推导过程**，将每个知识点进行串联.

3. 课后对知识点构建起**逻辑框架**，并由实践(作业)来加深理解。完成作业后，核对答案，以得到及时反馈。**及时且正确的反馈非常重要**.

4. 一个人学习的效率总是较低的，且会遇到很多困难，容易放弃。如果可以的话，应加入一个**学习小组并寻求TA指导**。

### **如何作笔记**

1. 使用康奈尔笔记框架，选一个概念学习，写于笔记本顶部。
2. 记录笔记，包括老师的意见，课程要点，推导过程等（简单[抓重点]，快速[缩写]，易辨识[黑体]，非大纲形式而是细节）。
3. 左侧整理笔记的逻辑，提出问题和写评论，通过练习以流畅的回答问题。
4. 将这个概念进行简化总结，或联想一个类比物。
5. 稍后重新回溯笔记，提出更有价值的问题。

### **有效学习区**

~~1. 在学习区进行学习。
2. **大量重复训练**，训练的难度应随着训练逐级调整，而训练的内容须划分为小目标，逐个的将每个小目标完全掌握。
3. 获得**持续有效的反馈**，通过不断产生的及时的反馈(包括旁人的评价，自己的感知，最终的结果)来立即改进。
4. 精神**高度集中**，每次集中1-1.5小时，每天3次。
5. 需要有**抗挫折**的能力，拥有不断的努力，坚毅和韧性；最好的小提琴选手有在精神最饱满的时间段进行了单独的，刻意的，枯燥的，精神高度集中的练习。~~

----
----

### 其他

1. **规律的作息时间和良好的睡眠**
2. 学会一门运动或者一门乐器，比如慢跑
3. 定期聚会，与朋友聊聊天
4. 每天淋浴
5. 了解自己的注意力曲线，到临界点时就需要休息一下
6. ~~每天静坐~~
7. ~~阅读一本精彩的小说，看部电影，享受一顿美食~~
8. ~~做白日梦~~
9.
<!-- ### 搭建博客过程中的体会

1. 首先参照3-5篇的详细搭建教程，花上1-2天时间模仿出他人的博客，并记录问题，对需要处理的问题进行排序。
2. 然后找官方文档（最好是[英文文档](https://nju-projectn.github.io/ics-pa-gitbook/ics2019/)，[英文书籍](numbbbbb.com/2016/05/03/20160503_%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E8%8B%B1%E6%96%87%E5%8E%9F%E7%89%88%E4%B9%A6%E5%92%8C%E5%8F%B0%E7%89%88%E4%B9%A6%EF%BC%9F/)），系统的进行学习，比如每个文件夹的作用，如何进行修改和加删功能。另了解一些前端知识，比如CSS和HTML的格式，不用了解太深入，只限于修改网页即可。
3. 第一步可以零散了解5%-10%的零散知识点，主要提升兴趣和满足成就感，以期进一步深入；再通过第二步系统的学习和当场实践，可以形成知识框架，系统掌握85%的知识点；最后，如果还有其他问题，那么就Google吧。 -->

### 参考链接

- [我如何用三个月自学入门日语](http://numbbbbb.com/2016/07/04/20160704_%E6%88%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%94%A8%E4%B8%89%E4%B8%AA%E6%9C%88%E5%85%A5%E9%97%A8%E6%97%A5%E8%AF%AD/)

- [我如何用20天刷完SCIP](http://numbbbbb.com/2016/03/28/20160328_%E6%88%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E7%94%A8%E4%B8%A4%E5%91%A8%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%88%B7%E5%AE%8C%20SICP/)

- [2个月完成61B与61C](https://www.1point3acres.com/bbs/thread-529555-1-1.html)

- [应该读哪些书](https://telegra.ph/%E5%BA%94%E8%AF%A5%E8%AF%BB%E5%93%AA%E4%BA%9B%E4%B9%A6-04-03)

- [电子书寻书指南](https://m.douban.com/note/641920236/)

- [出版社推荐](https://zhuanlan.zhihu.com/p/59992171)

<!-- ### 时间去哪儿了？其实我是知道的，但会假装不知道，然后每日都像以前那样浑浑噩噩的度过

- 每天睡觉9小时（多了1小时），逛论坛或玩手机？小时。（过去7天，刷微信+论坛 = 10小时）
- 每周打游戏？看动漫和来回无聊？小时。（游戏时间应不会少于10小时吧，动漫 + 无聊闲逛 ？ 10小时）
- 每周在图书馆？小时，在课堂上浪费了？小时。
- 2020-11-30:本周目标->浪费的时间控制在一半以内。会就是会，不会就不会，（去）约会是什么意思？ -->

