---
title: 随记灵感
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: true
date: 2021-01-01
password: 
description: 对日常生活的一些思考，以避免陷入麻木不仁的状态。也许心中的梦想不一定会实现，但拥有梦想，才有实现的可能。
tags:
- Daily_Note
categories: 
- Life
---


## 2022/06/16

**What is the meaning of life? What is my dream? Ans where is it?**

#### 生活的意义是什么呢？我应往何处去？

Pigeon tells cheems that the meaning of life is to go to the dock to get some french fries, to do something in order to do it. Life is no reason and no meaning in the first place.. It has no meaning in past, present and future. Live in the present and don't be tortured and controlled by the meaning. Fighting with cruel and meaningless life, and love it finally.
以前我似乎能够明白这句话：to do something in order to do it。但现在，我有点忘记了。大约在两年之前的某个时刻，我清楚的记得我明白了那句话：为什么要爬山，因为山就在那里。山就在那里这句话，对于当时的我来说，已经是一个足够的理由能够让我去爬山了。
但现在，它并不能使我迈开脚步了。所以，我需要更多的理由去爬山，需要更多的理由来活下去。所以，我为何还存活于此？
1. 同义反复的解释：因为我还未死去，所以我存活于世。
2. 质料因，我的构成：因为我的身体是由无数个细胞构成的，特别是我的脑细胞，它们还活着，所以我活着。
3. 形式因，我的模样：为什么我以此样貌活着，主要是我细胞中拥有人类的DNA，加上一些生活环境的影响。（感觉这个回答有点问题）
4. 动力因：人类已开启了现代化社会的第一步，整个人类社会提供的一切，使人活着更容易；同时人也拥有生物的本能，趋利避害，努力的活下去。
5. 目的因：或许这才是人之所以为人的关键，即人活着的目的是什么？作为一个人，你为何而活？为了自己，家人，朋友，其他人，整个人类社会，整个世界？

#### 目的因，我为何而活？
插句题外话，我喜欢玩英雄联盟，但更喜欢阅读英雄联盟宇宙，里面的故事令我脑洞大开，是我梦寐以求的故事。故事中存在贫民窟与富人区之间的较量，部落之间的冲突，黑帮之间的战斗，还有仙境班德尔城，人类与神灵，战争与和平，自然与魔法，现实与虚空，生与死，以及各种真实存在的传奇故事。
虽然艾欧尼亚的故事一般，但其中的均衡教派的凯南常说：“均衡，存在于万物之间”。
我想，我认同他的话语，但如何达到一种平衡呢？这是我常思考的问题。
各方面的平衡，可以让自己避免极端，也可以让自己的一项信念崩塌之后，从其他方面来寻求意义。所以，废话了那么多，终于可以开始了。
1. 我为何而活？
	1. 首先，肯定有一部分是为了自己而活，我自己认为大约占5成吧。世界上还是有很多有趣的事情的，比如记录梦境，画画，音乐（吹奏乐），划船，去田里抓鱼虾，露营野餐，湖里游泳，探险，还有什么？请告诉我更多，更多的有趣的事情。
	   世界上还是有许多美丽的地方的，除了城市，还有美丽的乡村；除了人类社会，还有洞穴，沙漠，草原，森林，海洋，南极等还未去过的地方。
	   但这一切，还是有一定的成本和风险的，花的成本越高，风险越小。每个人的对风险的评价不同，赚钱的能力也不同。但因为一点风险而全盘否定探险；更不要本末倒置，只知赚钱不知如何花钱，而白白的浪费了大量金钱在低级趣味上，在无聊的游戏上（说的就是现在的我）。
	2. 其次，家人或许比自己更重要，于我而言，可能占5成吧。家人包括自己的父母，妻子与她的家人，孩子。家人是我的生命的重要组成，在现代社会淡化血缘关系的同时，或许血缘关系显得更加重要。假若未来的某天，我若对血缘关系嗤之以鼻，又主观认为没有了朋友，那么在沮丧之时，整个世界感受不到一点亮光，世界对我而言也就失去了意义，我或许也失去了存在的意义。
	3. 朋友也非常重要，家庭是一个温暖的避风港，但出门在外，大多还得依靠朋友，朋友的重要程度大约占2-3成吧。想象一下，若无朋友，我在地图上就是一个点；若有几个好朋友，就能够连成一个网状，辐射一大片区域。与朋友们出游不仅可以增加游玩乐趣，也方便有个照应；与朋友交流，可以增加对自身的认同感，增进自己的信息来源，不至于被困在信息茧房中，特别是当朋友从事你所需要咨询的专业时。在关键的时候，真正的朋友也能帮上忙。
	   那如何交到一个真正的朋友呢？我却不知道，但我认为应该付出真心和成本（时间和金钱），即使交了十个朋友中，若其中有两个真正的朋友，也许就足够了。因为在关键时刻，那可能就是救命的朋友了，特别是当法治不能保护你时，一群人的自保能力将远远大于一人。
	4. 其他，整个人类社会与自然界，于我而言占0.5至1成。对于整个人类社会，还远未达到自由，平等，博爱的高度。世界上还存在着大量极权与战争对人权的侵犯，存在着饥荒，歧视和不平等的问题。对于自然界，人类对动物栖息地的侵蚀，砍翻大量树木，海洋的过度捕捞和污染，对动物生命的践踏等。
	   所以，想要努力成为一个拥有勇气的人，拥有善良和理性思考的人，避免平庸之恶，对极权与战争的进行反抗与谴责。或许我现在还没有那么大的勇气，或许现在我能够做的只有默默支持那些正在行动的人们，定期慈善捐赠给支教团体，隐私团体，自由开源团体等，同时积累自己的力量，在恰当时可以贡献它们。
	   而对于不了解的事情，最低的道德底线是，在其他群体诉求自身的利益时，不要污名化他们。基本的道德要求我不要伤害他人的肉体，不要故意伤害他人的感情。最后，我想说抽象的权利概念和法人团体概念并不值得同情和爱，情感应该具体到真正的人。生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
	   - 有时候，单单为了生活这个目标而努力是不够的，而需要一个更远大的梦想，比如绘出让全世界的孩子都能露出笑容的画画。

2. 如何平衡生活：学习，工作，休闲，家人，朋友，自我
	1. 如果能通过自己的兴趣和努力，找到一份自己喜欢的工作，那就再好不过了。可是，大部分人的工作都是不如人愿的。此时的工作不过是为了赚钱罢了，没有什么成就可言。所以，工作只是一个人生活的一小部分罢了，成就感得从生活中汲取。我想这也是大部分人都会结婚的原因吧，当离开父母独自工作，若没有一个寄托心灵的家庭，那么孤独将淹没我。
	2. 学习：我的理解，学习的本质是改变自己，是通过学习进行创造。当我几个月不学习新的东西时，不进行阅读、写作、创造时，我会变得沮丧和麻木，认为自己没有发生改变，同时变得胆小，害怕接触新的事物，害怕失败，这是对自己能力的否定，会认为自己一无所是。所以，每天的学习还是很有必要的，给自己定一个小小的目标，然后完成它，纵使第一次所花的时间是计划时间的3-4倍。每天看着自己慢慢的改变，还是很有必要的。或许这个社会已经容不下慢慢改变的人了，但对于自己来说，这还是很有必要的。
	3. 定期和家人、朋友进行联系，询问他们的生活中的乐趣与烦恼。留一段时间进行独处，思考自我，回顾之前的生活状态。
	4. 死亡：人生一定会面对三件事，出生，死亡和......。死亡是不可避免的，只不过被推迟在了数十年之后罢了。当然，在沮丧和抑郁的情况下，有自杀的想法也在所难免，一部分人没有选择了妥协，也就自杀了。但至少目前为止，我还活着，但活着这件事值不值得我高兴，不好说。
	   大部分悲伤的时候总是来自于孤独的黑夜中，孤独的感觉会侵蚀一切，让我有时候想要挤入人群中去享受麻木的欢乐，度过那令人难过的夜晚。我赞成康德的道德理论，不将他人作为工具，但对于自杀这一点，我现在持怀疑的态度了，或许人应该有自杀的自由。
	   过去我将自杀看作是一种勇气，如果你有了自杀的勇气，那么你就不应该自杀了。你连自杀的勇气都有了，你都已经到达了生死边缘的状态了，你已经将姿态放到了最低点，那么，剩下的都是向上的了。你能够接受自己成为乞丐，接受自己变得无比平庸，比别人更平庸，接受自己成为别人眼中的小丑。当然，99%的人比这些状况好的多，他们只是害怕失去而已，但其实，没有什么是不可或缺的，什么金钱，房子，游戏，网络；亲情友情爱情破碎了，就fuck it，在生命面前，这些都不重要了。当在站上楼顶和桥边之前，问问自己因何而死，问问自己还有什么没有失去的，还有什么可以珍惜的，是否还有遗憾。
	   现在我将自杀看作是一种懦弱，只有懦弱的人才会自杀。我不知道自己是否患有一点抑郁，也就不知道真正抑郁的人的心理状态是什么样的。但我知道，自杀是一条比较容易的道路，是一条永远可供选择的道路。而世界上还有很多其他事情，需要比自杀大得多的勇气，需要几年、几十年甚至几百年，而我可能只是其中的一环罢了。既然已经有了兜底的道路，有了保底的分数，那也许还可以试试其他道路，没有什么道路的分数会比保底分数更低了。自杀总是容易的，生活中存在着大量比它更加困难的事情。
	   但其实，懦弱就懦弱，我承认我懦弱，这无所谓，这也阻止不了一个想要自杀的人。一个想要去死的人，或许说什么都阻止不了他，死亡之后，也就失去了意识和灵魂，和路旁的石头没有什么区别，可能的区别在于，石头要几百万年才会风化，而人化为灰尘只需要一会儿。逝去的人成为了宇宙中物质的一部分，没有意识，也没有时间的概念，人们的遗憾和悲痛其实都与它没有了关系。只有活着的人才会思考这些问题，一旦死去，一切都失去了意义，宇宙是否毁灭对一块石头是没有影响的。
3. 为何要活着，这又是一个问题？
	1. 粗略的了解了一下存在主义，如桌子是先有本质（图纸），然后再有桌子，也就是说本质先于存在；而对于人来说，不存在谁创造了我，我是先存在，而后有本质。人的存在先于本质，我只有活着，才能去寻找我的本质，才能去寻找意义。
		1. 问题：那如果我认为寻找活着的意义过于困难，意义对我来说无所谓，我只想逃避一切，去一个没有意义的地方，化为物质。
	2. 我想，生死只是选择，你可以选择死亡，也可以选择活着。死亡的状态没有意义，没有感受，因为只有活着才会思考死亡。对于目前我所感受的痛苦，也只有活着，我才能用心去感受，去感受那是怎么样的一种痛苦。
	   我的过去和现在造就了我这目前失败的人生，以后的人生可能还会继续失败，我讨厌的不是失败，而是失败会磨损我的勇气，让我变得胆小怕事，麻木不仁，想像不到成功带来的喜悦。害怕的不是死亡和活着，而是我还活着，但我已经死了，像祥林嫂或闰土那样？
   3. 思绪有点混乱，我只想说，在自杀之后，所有事物都变得无意义，无论是亲人数十年的悲痛，还是朋友的惋惜，对你来说都没有了意义，都无所谓了。你只可能在自杀之前思考这些问题，然后再决定你是否自杀。当然，死亡不可避免，但你可以选择几十年之后再死亡，即使是未来可以预期将有大量的痛苦，也要全部体验完。乞讨、流浪街头、寒冷，饥饿、疾病，世人的冷眼、人们的猜疑、极权的压抑、秘密的拷问（这个算了），也要全部体验完，然后记录下来。虽也许不会主动的去经历，但可以主动的去感受。尽管自己胆小和无助，尽管那些事情令人害怕和绝望，但身后总还有一条让一切都无意义的道路可以选，我随时可以选择Run, 老子不陪你们玩了！。Fuck the world, fuck the people, I will run! 


## 2022/02/28

白箱第八集

## 2021/09/21

这波被fork()搞得好惨, 记住, parent中返回的fork()是child的pid, child中的fork()返回的是0.

## 2021/07/15

Two months later......
学习使用python中的spark编程，在简历上添一笔。

## 2021/05/15
<!-- 
和她去都江堰玩啦，给财神爷上了一炷香(为什么是财神爷），取了三个愿望，so？ try more, achieve it!
她就是我的天使，真的是一个天使，是一个不屈不挠的人，是给他人带来勇气和快乐的人。 -->
[挫败型人格？](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%87%AA%E6%88%91%E6%8C%AB%E6%95%97%E4%BA%BA%E6%A0%BC%E9%9A%9C%E7%A4%99)
[边缘型人格？](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%BE%B9%E7%BC%98%E6%80%A7%E4%BA%BA%E6%A0%BC%E9%9A%9C%E7%A2%8D)

## 2021/04/12

战斗-成长-战斗-成长-循环往复，但后来却发现，战斗不一定能成长，战斗并没有带来成长，然后就会灰心丧气，开始妥协，预设失败的结局，丧失战斗的信念。
我不知道能战斗到几时，幸运的话，能到死为止。

这几天的英语课程太难了，进度好慢好慢啊，加油干！

## 2021-04-01

有两件事情貌似非常的重要，以后可能需要有意识的培养一下：

1. 解决困难问题的能力，当面对一下十分困难，不知从何开始的事情（比如项目）时，该如何是好？ 用什么方法呢？ 目前的方法也许是，花一点时间对困难的项目进行了解，然后进行初次尝试；在尝试的过程中，对该项目的困难之处一一进行解决，把能干掉的先干掉，实在是解决不了的难点可以先放一放；第一次的尝试之后，对项目的难点之处就有了清楚的了解，对项目的有了一点整体的把握，那么就把握全局，理清思路，专攻难点，不断进行尝试。
Ineffective/inappropriate strategies for debugging: running the JUnit tests over and over again while making small changes each time, staring at the error messages and then posting on Ed asking what they mean rather than carefully reading the message and working to understand it.
Effective strategies include: using the debugger; reproducing the buggy inputs in a simpler file that you write yourself; [rubber ducky debugging](https://en.wikipedia.org/wiki/Rubber_duck_debugging), etc.
1. 与人深入沟通的能力：当与他人相互了解之后，如何进行深入沟通，交流那些令人逃避的事情，解决那些令人害怕的事情，展望那些可期待的事情，制定未来的计划并相互帮助。逃避虽不可耻，但也不能总是逃避，不能每件事情都选择逃避，不能让它变成习惯。成年人的世界为什么总是可悲的，不是因为能力不够，而是因为丧失了尝试的勇气，丧失了改变的想法，就好像是说，我在这件事情上已经失败了20年了，已经尝试过好几十次了，而每次都以失败告终。那么，难道我还愿意再一次尝试吗？难道失败的解决不是注定的吗？这才是令人绝望的东西。

## 2021-03-13

<!-- 我不知道如何面对你，以什么样的身份面对你。
我下一步该怎么做？有待观望吧。 -->

## 2021-03-06

<!-- 本想联系你见最后一面的，结果联系记录全部删完了。 我记得电话没删呢。可惜，看来我这次真的是要食言了。 -->

## 2021-03-05

KDTree代码流程记录:

1. 先构建一个NaivePointSet, 实现nearest()代码, 时间复杂度为Θ(N)
2. 创建KDTree constructor, 写一个simple test以查验正确性.
3. 写KDTree的nearest()方法之前, 至少先写个simple test, 最好再写个random test.
4. 完成KDTree的nearest()方法, 
5. 进行time测试, 比较NaivePointSet和KDTree的nearest()方法的time consume.

KDTree nearest() 中的一个bug记录：

```Java
if (goodSide == node.right) {
  badSide = node.left;
}
badSide = node.right; // 应为 else { badSide = node.right; }
```

上述代码有个大问题,即使goodSide is node.right, bad = node.right这段代码也会执行.
花了我至少两个小时来查找该bug, 请if...else连用.

## 2021-01-29

<!-- 烦死了，曹操曹操曹操曹操，我怎么还不去死啊。 -->

## 2021-01-01

新年的第一首歌：《泡沫》，过往的一切都是泡沫？哈哈！！！才不是呢。
第二首歌：《差不多的姑娘》，去年的姑娘已经变成了泡沫，嗯嗯。再见了，姑娘。Woo Yes～～！！

## 2020-12-31

今年总结：

1. 我比以前更加的有自信、不怎么自卑了，并且也更勇敢了些。始终记住：don't compare and be couragous。
2. 谈了一次恋爱后分手，虽然时间不长，但我能感受到里面那种积极且令人沉醉的幸福感。
3. 和家人，和朋友的关系变得好了一些，有时能主动联系朋友了，社交恐惧症状变少了。
4. 今年疫情期间，由于没有计划和沉溺游戏，前9个月没有效率，几乎在8个月时间里一事无成；开学后才逐步迈入正轨。

明年有什么计划呢？3个月一小阶段，根据情况进行总结和调整；可能目前野心比较大，1、2、3是重中之重；其余至少完成2项。
**一句话：提高效率，减少无聊时间的浪费**

1. 计算机课程：数据结构和算法，计算机体系结构，操作系统，计算机网络，数据库。（大课程之间的空闲几天，可以安排小课程）
2. Java特性：Java高级语言特性，达到可以实习的标准。（尽力去做一些职业规划，了解大厂入职资格，入职后的工作情况等，其他还需要想想）
3. 英语：每日不间断，主攻听力和阅读，背单词时可以快些。

4. 专业课：课堂上认真听课，坐前排与老师互动；了解匹配算法和拍卖理论，做好开题准备；垃圾课程能水就水。
5. 运动：喜欢上一门运动，预计是羽毛球或者网球，每周去一到两次，每周运动两次。
6. 友谊：结交一个知心朋友，或一个女朋友。
7. 时间：至少周一至周五早起，周六周日不超过8:30，日间活动时间7:30-23:30；手机少玩，除学习之外，控制在1小时内。

## 2020-12-29

分手纪念日<!-- 男女朋友关系刚满一个月。这个月的过程中总共见面两次，第一次是开始恋爱，第二次是分手；总感觉有点奇奇怪怪。
不过过程还是满幸福的，也许是初恋（虽然初中已经恋爱过了），还是初吻。
谢谢她了，不过分开了就分开了，没什么好留恋的了。
吸取了一个教训，不要看她说了什么，而要看她做了什么。（不是她，是他，没错，就是老子）
我也不想提留在原地，生活还得继续，请勿在此停留，尽情的改变吧。
对于我来说，最重要的是我的家人，他们是不可替代的；而对于其他，我讨厌不可替代的东西。 -->

## 2020-12-27

人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大。

## 2020-12-21

<!-- 嗯嗯嗯，找朋友~
我要是再玩游戏，我就把自己的手给剁了。 -->

## 2020-12-07

<!-- 宽恕下自己，好好给自己放个假，学习和烦恼什么的都统统滚蛋吧！！！ -->

## 2020-12-02

<!-- 目前所学的经济学里面少了一点哲学思想，知识点太多太杂而不统一。而计算机科学最终会上升到一种哲学的高度，就比如说OOP，递归与动态规划等思想。 -->

## 2020-11-28

 爱情纪念日<!--我恋爱了，耶，第一次体会到了爱情的感觉...感觉生活有了期待，有了责任，同时要努力的去学会爱与被爱，去做好她的另一半。 -->

## 2020-11-24

每周要有6天进度。
最近学习的比较缓慢，英语听说读写能力不足浪费了许多时间，做个题居然读不懂题，那还怎么做？**还不好好学英语？？？**
最近又借着写论文的借口，玩起了游戏。压力越大，就越不想写论文，就越想玩游戏。结果游戏倒是玩开心了，论文没写，其他事情也没进展。
示意图：哇，论文好难，压力好大，不想写-> 那也可以做其他事情呢 -> 哇，论文还没有写完，还有空做其他事情？-> 可是论文太难了 -> 那就玩游戏吧，明天再考虑怎么写 -> 第二天睡醒了？就又回到了刚开始的时候
心态反复前进退化，让人怀疑自己是不是要裂开了。行的时候快速推进，保持现状；不行的时候，放松一会，慢慢推进，尝试进入快车道。

## 2020-11-22

再也不回寝室了，除了中午睡觉可以回寝室外；连中午睡觉也可以不回寝室，就在图书馆过冬吧。

## 2020-11-16

看了别人的新年计划，下个月底我也写一个。
不过还是把下个月的计划书先完成吧。

## 2020-11-11

- 人择原理：
  - 弱人择原理：我们在宇宙中的地位必然是特殊的，以便我们可以作为观察者存在。
  - 强人存原理：宇宙中的参数必须调控的如此准确，以便符合生命存在且观察宇宙。(也就是说，如果宇宙中的参数稍加变化，就不可能存在生命，也不存在观察者。没有观察者的宇宙也就失去了存在的意义，存在与否并不重要, 就如同薛定谔的猫一样, 只有当这个宇宙被观察到的时候, 它才存在, 处于稳定态。)
- 某天，主角在镜中发现了牙刷的存在，意识到她每天不得不一次又一次的刷牙，于是她自杀了。（直击灵魂, 有时人们并不会被绝望于不可战胜的挫折，而是不欢喜于日常生活的枯燥，突然性的结束了自己的生命。）
- 为什么要登山？因为山就在那里。为什么要做这件事，因为我想。也许是因为不做这件事，以后就会后悔；也许是因为心内的欲望；也许是因为绝对理性的人生少了点乐趣（如果存在绝对理性的话）；也许是因为这也是我理性的一部分，就是时常去感性的活着，没什么特别的理由，也不需要。

## 2020-11-10

早起 <= 早睡. 同时现在需要微调一下自己的学习进度, 感觉有点慢了, 感觉倦怠了, 没有快速学习的欢喜感和成就感了.

好美的雕塑: [Raffaele Monti's statues](https://www.pinterest.ca/lorriesnelson/sculpture-raffaele-monti/)

## 2020-11-08

想回去玩游戏, 玩游戏他妈的又上瘾了. 就很难受，快把游戏卸载了吧. 脑子里面全是游戏, 都不能正常思考了, 学也学不进去. 回去了.
垃圾游戏, 还贼它么的菜, 把游戏删掉了, 以后瘾来了后, 先下载一晚上, 第二天再玩, 或者万一瘾就过去了呢.

## 2020-11-07

啊啊啊，明天好好学习了！

保持每周运动两次，休息两个半天（下午或晚上）。

这次游泳活动，不知是以交友为目的还是以健身为目的呢（健身的话，也应该先认识陌生人，然后再一起游泳）？此事事前应想好，不然很可能会随波逐流，本末倒置。

## 2020-11-06

今天没有学习，早上洗衣服，下午又洗了件大衣。大衣太难洗了，下次再也不手洗了。不过洗衣服还是有很多讲究的，比如什么材料适合干洗或水洗，多长时间洗一次，采用有效的洗衣策略，可以长期保护衣服，让衣服焕然一新。对于外套，大概以后只把部分脏的地方刷一刷就行了，刷完几次之后，如果衣服整体变脏了，再一次性仍进洗衣机呢。

[清洗羽绒服](https://www.harpersbazaar.com.hk/fashion/down-jacket-washing-and-care-tips-must-read)

[干洗与水洗](https://www.harpersbazaar.com.hk/fashion/how-to-dry-clean)

[如何洗衣服](https://zh.wikihow.com/%E6%B4%97%E8%A1%A3%E6%9C%8D)

[如何洗脑壳-wikiHow](https://www.harpersbazaar.com.hk/beauty/hair-care-tips-how-to-wash-hair)

下午玩了两局英雄联盟，玩了会儿乒乓球和网球，太久没运动了，我已经变成了菜鸡。明天准备白天学习，晚上和同学去游泳。

## 2020-11-05

吐槽: 经济学里里面是个东西都要赋予它一个概念, 无论什么牛鬼蛇神. some stupid eonomists把简单的东西弄的贼复杂, 把复杂的东西弄得看不懂, 而且很多名词并没有实际意义. 本来效用与收入, 成本与利润最大化是同一个东西, 非要拆开为两部分, 里面有些名词还贼长, 意义不大. 目前学习的经济学中, 几乎所有的理论都可以归于几个概念和一些高等数学的推导, 本来很简单的变化, 非要赋予它一个名词, 然后还要记下它的意义, 真的操蛋.
我认为精通数学就能在西方经济学中取得一定成就, 精通哲学就能在政治经济学中取得一定成就, 精通心理学就能在行为经济学中取得一定成就. 那么如果有人说他精通经济学呢? 经济学是个什么东西, 感觉像个大杂烩? 那个人肯定是个骗子.

## 2020-11-03

递归真的有点难，感觉自己智商不够。不过，小心翼翼，不灰心丧气和焦躁，那么困难总会过去的。
每日睡觉前看看小说，还挺不错的。不过别看太晚了，以免早上起不来。一日之计在于晨。

**抚物语语录:**

“明明是这么的喜欢，明明光是等待就觉得很快乐，明明光是思念就觉得很幸福，不需要其他的任何东西了。明明如此，已经不再喜欢了吗？已经不能再想起来了吗？厌倦了吗？忘记了吗？已经变得无关重要了吗？已经没有了吗？就是那样无聊的未来吗？抚子，变成了那样的大人吗？”

“我向你保证，我还会再喜欢上某个人的。我不会放弃喜欢人。光是等待就觉得快乐，光是思念就觉得幸福，这些事情我都不会忘记。你的失恋，我绝对不会将它变成失败。虽然我会追求梦想，但也会不知悔改地继续恋爱。回忆起那种不需要其他的任何东西的感觉。我会找一个比那个人更温柔、比那个人更帅气、比那个人更优秀、比那个人更天然呆、比那个人更好人、比那个人更令人情不自禁地喜欢、也不是萝莉控的人来恋爱的。我不会用努力来逃避，不再躲起来不见人，一定会成为你希望成为的我，成为不令你感到失望的我。所以，你就不要再等待——走吧，到未来去。”

 虽然还远远没能成为大人，但这一天的我还是稍微有一点点成长为姐姐了。

**战场原语录:**

阿良良木历:“战场原，如果有个比我条件好的人向你告白，那时你会怎么办。”

战场原黑仪:“那时候，我100%会答应他。”

阿良良木历:“你也是厉害啊，居然说得出这种话。”

战场原黑仪:“我知道没有绝对的羁绊。看过了父母，我明白了这一点。”

阿良良木历:“战场原，不，那是……”

战场原黑仪:“绝对的羁绊，想想就挺可怕的。所以我要你努力不让我答应他。就算无法成为特别的人，仍有可能成为对某人而言的特别之人吧。”

阿良良木历:“对某人而言的特别之人。”

战场原黑仪:“为了成为神原与阿良良木君的特别之人，我正不懈努力。

放心吧，阿良良木君。你已经很特别了。”

（你已经足够特别了）

**斧乃木余接**
斧乃木余接:“听起来就像借口一样。

我们无法幸福，所以请饶恕我们吧。

我们不想幸福，所以请原谅我们吧。

请放过我们吧。

亦如同在主张我们已经如此不幸，就别责备如此可怜的我们了。鬼哥哥，你难道把甘于不幸与失利，错当成自己在努力了吗？人们把这种情况叫做“一无所成”。

别以为不幸就能得到饶恕，别以为结束了就能退出，要努力朝着Happy End奋斗啊。**要让我再往你脸上踩两脚吗？**

继续不幸下去即是怠慢，不想变得幸福即是卑鄙。

## 2020-10-23

**Sink or swim:**

周五了，中午没有回寝室睡觉，在图书馆趴了一会儿。现在18:30分，现在在寝室感觉到了一点累，睡一会儿。明天还有每天的事情要做，周末要联系导师了。课程内容比较少，cs61a和cs61b内容真的多，需要花大量的时间和专注才行。
花一点点时间来联系朋友的话，可能会更加开心。比如昨晚😄️。

## 2020-10-03

**电影姜子牙：**

1. 首先电影的画面很美，苏妲己是个小可爱，四不相这只神兽不知是哪四不像？姜太公他是无勾钓鱼吗？并不是，而是鱼太傻，自己被鱼线给缠住了。打斗画面的特效太多，其实有点影响感官，其次是幻境插入和情节跳跃插入的过多，第一次看会对电影的叙事顺序产生混乱，看第二遍则应该会好的多。（原来是删减了很多，希望以后网上有完整版）
2. 其次来说说我感动的地方，就是风铃和鬼魂的片段，特别是当鬼魂随抛弃妲己去追寻风铃时和玄鸟带鬼魂回故乡时。这让我想起了前段时间的花木兰电影（分太低，没看），想起了木兰辞里面的一首诗：将军百战死，壮士十年归————即使是身处将军之位，在多次战役之后，也可能身首异处，更别提普通的士兵了；而即使是能幸运活下来的士兵，回到家乡也是十年之后。岁月已过十载，人生能有几次十载，况且这还是最好的十年。不过多数情况下，可能是，父母永远等不回自己的孩子，妻子再也拥抱不了自己的丈夫，孩子从不知他的父亲在何处，长何样。当然，我更喜欢这首诗：葡萄美酒月光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。感叹一句，兴，百姓苦，亡，百姓苦。我希望玄鸟最后带走的那些灵魂，能将他们载回故乡，也愿他们的故乡美好如初。
姜子牙的故事讲的很宏大，区区两个小时的电影也只能讲点皮毛。其中涉及牺牲一人还是多数人的电车难题，绝对服从的权威问题，和有关正义的观点。姜子牙重视个体的命运，不想杀害一个无辜的生命。世界宏大的叙事观常常会忽略个人的努力，使少数人成为牺牲品；它们将个人看作符号，比如火神山的小白、小黄的绰号，外卖小哥成为手机上送餐的符号；而在重视个人命运之前，我对这些宏大的叙事没什么兴趣。
3. 姜子牙想救妲己，最后却如同大多数现实一般似的失败了；狐狸一族也成为了博弈失败的一方，背负所有罪名之后被抹除；师尊和那些长老戴着个面具，说一些莫名其妙的话语，给人一种绝对的正义感，但其实经不起质问，回答问题会让弱不禁风的权威产生动摇，所以不容许他人质问甚至怀疑，否则则施以处罚。但当妲己已经死去，姜子牙最终选择对抗师尊，结果师尊就是个摆设，毫无用处，任由姜子牙毁掉天梯。当时我想的是，若天梯的功能是链接人神两界，那么天梯的断裂将导致神界不能干涉人界，人界则会任由妖怪横行，生灵涂炭，姜子牙所造成的祸害也许远大于那次战争。但最后作者凭空派遣出师祖，将结果美好化了。但师祖为何要参与这件事呢？若师祖是正义的化身，那么十几年前的那次勾结，他为何不处理，非要等到这次处理，先让人界遭一次大难。若师祖代表宇宙规律，则上次没处理的事情，这次也理应不会处理；天地不仁，以万物为刍狗。总之，结局强行圆满，是这个电影最大的问题。师祖拥有让世界和平的力量，不久之后，也许同样拥有让世界毁灭的力量。要么人命在神看来不值一提，要么神也是由人飞升而来的，当初也是人，同样也免不了正义与邪恶的问题，同样也面临电车难题。姜子牙最终也只是推翻了一个神界的办事处，然后融入了体制内。杀妖看起来好象是正义执行，而人界战争的发动者师尊最终只是面临囚禁，虽然这可能只归咎于师尊的私法，可能师祖并不会杀狐妖。
4. 你要问我怎么办？我还没有那种智慧，政治哲学可能会引领你深入研究这个问题，比如电车难题、罗尔斯的正义论和道德伦理问题。但如姜子牙在推翻办事处之前，最好先有个理论指导革命胜利后的建设，不然可能产生更坏的结局。而这种问题还是交给西尾维新的猫班长来想明白吧，我尽可能的提供一点微薄的支持。不过在此之前，多问问Why，有些问题禁不起质疑

## 一句话

1. 以哲学为理论，以经济学济民生，以数学作抽象，以计算机作模拟
2. 人的救赎之路，只能够靠自己完成，虽然且也必须主动的去寻求他人帮助
3. 我希望生活平静，但不乏小惊喜
4. 如果这个世界上有奇迹，那就是努力的另一个名字
5. 人是不能闲太久的，闲久了，努力一下就以为在拼命
6. 当我沉默著的时候，我觉得充实；我将开口，同时感到空虚
7. 心中无敌，则无敌于天下

## 2020-09-29

1. 上一个课，还必须在手机上打卡，还要用雨课堂在上面看PPT，在上面投票，干货没讲多少，投票要投几次，做一个上课的ＰＰＴ做的跟屎一样，听课纯粹浪费时间，所以有那么多的人逃课呢。真搞不懂到底我是来上课的，还是来玩手机的。学校MOOC上面出的课程没有人观看，还规定每个学生在必须加入MOOC的课程凑人数，进出校门还需要刷脸，我出示身份证和校园卡也进不去；菜鸟裹裹拿快递也是，还必须得下载个APP。我当然没有下载，反正就只能投诉它了，实在不行就把快递退了。

2. 目前的生活越来越被科技所主导，不是你想不想带手机，而是必须的带手机，有点被手机（科技）奴役的感觉了。手机确实会给予你方便，但如果没有手机，也会加重你的不便了，而且许多地方没有手机，还禁止进入。也就是说软硬皆施，拳头和糖果俱来，想使你我臣服。

3. 身份证的重要程度也降低了，以后也许要去一个地方就必须的刷脸。肖像隐私被慢慢的侵犯了。行程全都被上传到了云端，只要后台人员有心，你的隐私就再也不会存在了。(参见斯诺登的永久记录)

4. 科技确实使我们的生活更加方便了，至少在多数方面。但是，我们的隐私，自由和主权也慢慢的被科技所侵蚀。我只是希望保有我的隐私和自主权，我只是想在彻底丧失它们之前再挣扎一下，我对未来的科技社会是悲观的，至少我现在在这里还看不到希望。
5. 建议：
    <!-- 少带手机，少安装垃圾国产软件，禁止刷脸。
    多用邮箱和TG联系，多用现金。 -->
